

Χρησιμοποιήστε το template κρυπτανάλυσης: AES Analysis using Entropy (1) (Templates\Cryptanalysis\Modern\AES_Analyzer_Entropy.cwm) για να αποκρυπτογραφήσετε το κείμενο που έχει ως παράδειγμα (καταγράφοντας το screenshot).

α) Καταγράψτε το κλειδί από το οποίο ξεκινάτε την αναζήτηση (δηλ. το τμήμα του κλειδιού που θεωρείται ότι είναι δεδομένο).

- Πόσα bits του κλειδιού θεωρούνται γνωστά και πόσα άγνωστα;

Σημ. όπως μπορείτε να δείτε από το «γρανάζι» το κλειδί αποτελείται από 32 σύμβολα ομαδοποιημένα σε δυάδες και κάθε σύμβολο (που είναι το 1 ή το *) αντιστοιχεί σε 4bits (έτσι κάθε δυάδα είναι ένα byte και μπορεί να πάρει 256 διαφορετικές τιμές).
Το * υποδηλώνει άγνωστη τιμή συμβόλου.

β) Καταγράψτε το κλειδί που βρήκατε.

- Σε πόσο περίπου χρόνο ολοκληρώνεται η δοκιμή όλων των κλειδιών;

- Ποιος είναι ο αριθμός των κλειδιών που δοκιμάζονται (keyspace);

γ) Πόσα θα έπρεπε να ήταν τα άγνωστα bits ώστε η αναζήτηση να διαρκεί περισσότερο από 1 μήνα και περισσότερο από 1 χρόνο (βάση της εκτίμησης του CrypTool).

- Θεωρείτε ασφαλή τον αλγόριθμο AES στην περίπτωση που το κλειδί του ήταν 40bits (αντί για 128bits);
Κείμενο απάντησης Ερώτηση 1

a) 4*26 bits =104 , 24 missing bytes

b) 2^24

c) περιπου 10 αγνωστα bits, δεν ειναι ασφαλης με 40 bits




α) Φτιάξτε ένα text αρχείο με όνομα PLAIN1.txt που να περιέχει κάποιο δοκιμαστικό κείμενο και με το OpenSSL κρυπτογραφήστε το αρχείο αυτό με τον αλγόριθμο AES (με block chaining mode και σε δυαδική κωδικοποίηση) και αποθηκεύστε το αποτέλεσμα στο αρχείο ENCR-AES.txt.
(με την εντολή openssl help δείτε τους διάφορους αλγορίθμους κρυπτογράφησης)

Ως κλειδί χρησιμοποιήστε ένα password που θα δώσετε εσείς αλλά με την παράμετρο -pbkdf2 για μεγαλύτερη ασφάλεια.
(η χρήση της συνάρτησης PBKDF2: password-based key derivation function 2, παράγει ασφαλέστερο κλειδί κρυπτογράφησης).

- Στη συνέχεια αποκρυπτογραφήστε το αρχείο και αποθηκεύστε το αποτέλεσμα στο αρχείο PLAIN2.txt
- Επιβεβαιώστε την επιτυχία της αποκρυπτογράφησης και καταγράψτε τις εντολές που τρέξατε (ή ένα screenshot).

β) Συγκρίνεται τα μεγέθη των αρχείων PLAIN1 και ENCR-AES, τι παρατηρείτε;
Κείμενο απάντησης Ερώτηση 2
Το encrypted εινια μεγαλυτερο γιατι προστιθεται αλατι.





Η παράμετρος -p του OpenSSL εμφανίζει τις τιμές αλατίσματος (salt), κλειδιού (key) και IV, π.χ.

openssl aes-256-cbc -e -salt -K my-password -iv 1 -p ...

(όπου my-password το κλειδί που χρησιμοποιείται για την δημιουργία των salt, key, IV)


α) Φτιάξτε ένα text αρχείο με όνομα PLAIN1.txt που να περιέχει κάποιο δοκιμαστικό κείμενο.
Κρυπτογραφήστε το αρχείο αυτό με τον αλγόριθμο AES (με block chaining mode) ορίζοντας τιμές για το κλειδί (key) και το IV (χωρίς αλάτι) και αποθηκεύστε το αποτέλεσμα στο αρχείο ENCR-AES.txt

β) Αποκρυπτογραφήστε στη συνέχεια το αρχείο ENCR-AES.txt και επιβεβαιώστε ότι η αποκρυπτογράφηση έγινε σωστά.


tip: η σύνταξη της OpenSSL είναι της μορφής (δείτε και openssl aes-128-cbc -help)

openssl aes-128-cbc -e -in plainmessage.txt -out ciphermessage.enc -K <key> -iv <iv> -nosalt ...


